Tenemos una nueva y reluciente
clase de recursos API y...
en su mayor parte, la
utilizaremos como de costumbre.
Por ejemplo, en lugar de DailyQuests, tal
vez cambiemos shortName por sólo Quest.
Cuando echamos un vistazo a la documentación,
como era de esperar, el título cambia...
junto con todas las URL.
Para poder cargar datos y que esta ruta
de recolección no devuelva un 404,
necesitamos un proveedor de estado.
Y no se trata sólo de las rutas GET.
El punto final PUT utiliza un proveedor
de estado, así como DELETE y PATCH:
todos ellos cargan primero el
recurso, antes de editarlo o borrarlo.
Así que ¡hagamos un proveedor de estado!
Ya lo hemos hecho antes.
Ejecuta en tu terminal: ./bin/console
make:state-provider Llámalo
DailyQuestStateProvider. ¡Un nombre impresionante
! Vuelve
a girar, abre el directorio State/ y... ¡ahí
está! Nuestro
trabajo es sencillo: devolver el objeto u
objetos DailyQuest para la operación actual.
Empecemos de forma superbásica: devuelve un array
con dos objetos new DailyQuest() codificados.
Ambos están vacíos... porque
esa clase no tiene propiedades. Para
decirle a API Platform que utilice el nuevo
y brillante proveedor, en DailyQuest , añade
provider establecido en
DailyQuestStateProvider::class. ¡ Vamos a probarlo
!
Vuelve a los documentos para
"Ejecutar" la ruta de recogida. Y...
¡sí! ¡ Se acabó el
404!
Obtenemos un 200... ¡y
devuelve 2 elementos! Lo único que
tienen son los campos JSON-LD - @id y
@type - pero eso tiene sentido, ya que
la clase no tiene ninguna
otra propiedad. Así que,
¡bien! Pero, antes de desbocarnos y
añadir más propiedades, tenemos que
hablar de por qué falta
el punto final GET one.
Tenemos la ruta GET colección, pero
no GET -un solo elemento . ¿Por qué?
Cada recurso de la API
necesita un "identificador".
Ahora mismo, nuestra clase no
tiene un identificador... y
eso hace que las dos rutas GET choquen. ¡ Deja
que te lo enseñe! Gira
y Ejecuta: php bin/console
debug:router Esto me encanta. API
Platform crea una ruta real para cada
operación de cada recurso API. Haré
esto un poco más pequeño... mejor.
Puedes ver todas las rutas para
las búsquedas. Aquí está
la de _get_collection y, encima,
la de _get_single... ¡pero
con la misma URL! Normalmente , la URL
sería /api/quests/... donde
id se conoce como el identificador. Pero...
nuestro DailyQuest no tiene
propiedades... así que
API Platform no tiene ni idea de qué
utilizar para el identificador. Entonces,
¿cuál es la solución? La
más sencilla es añadir una
propiedad $id: public int $id... y,
para simplificar, añadamos un constructor al
que podamos pasar la propiedad int $id. Establece
la propiedad dentro.
En DailyQuestStateProvider, inventa unos
cuantos ID: ¿qué tal 4 y 5. Genial,
ahora vuelve a volcar las
rutas: ¡Contempla! El
único GET tiene una URL diferente con . El
id también faltaba en
put, patch, y delete... y
ahora también está. En
los documentos, al actualizar...
vemos lo mismo. El
identificador es importante
porque se utiliza en las URL... y
también para generar la cadena
IRI @id de cada elemento. Aquí
puedes ver que @id apunta
ahora a /api/quests/4. Pero
espera, ¿cómo sabe API Platform que id
es el importantísimo "identificador"... y
no una propiedad normal? Sinceramente...
sinceramente... no
estoy del todo seguro. Pero
parece que el nombre id es
especial... en algún lugar
de API Platform. Si
nombras una propiedad id, API Platform dice:
Oh, ¡ese debe ser tu identificador! Y...
¡normalmente no se equivoca! Pero,
hay una forma más explícita de decir que una
propiedad es un identificador. A continuación,
en lugar de un identificador entero, veamos si
podemos utilizar un identificador de fecha, de modo
que tengamos URL como /api/quests/2023-06-05.